Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Ser el chef de un tirano
significa arriesgar mi vida
en pruebas consecutivas.
La situación lo requiere
contra mi voluntad.
YI HEON
REY DE JOSEON
Su Alteza Real,
por favor revele el tema.
ABUELA DE LA GRAN REINA REAL VIUDA INJU
YI HEON
MADRASTRA DE LA REINA VIUDA JAHYEON
KANG MOK - LA
CUARTA CONSORTE MENOR, LA CONCUBINA DE HEON
MAENG MAN-SU
COCINERO SUPERIOR DE OCTAVO RANGO
EOM BONG-SIK,
COCINERO PRINCIPAL DE SÉPTIMO RANGO
¿Que letra es esa?
Eso es cursiva.
¿Qué dice eso?
¿Hacer?
¿Piedad filial?
El tema del concurso es…
piedad filial.
Cierto. No puede ser el apellido, Yi.
La comida que prepararás
para esta competición.
debe incorporar
el espíritu de piedad filial.
Los ingredientes deben incluir
tofu y doenjang, pasta de soja.
Tendrás
dos horas.
Ahora, puedes comenzar.
COMIENZA LA COMPETENCIA
La hora actual es osibangak.
OSIBANGAK: ALREDEDOR DEL MEDIODÍA
PIEDAD FILIAL
No tendré ninguna posibilidad
si cocino un plato tradicional de palacio.
Enfocar.
Tofu y doenjang…
Papá hizo algo nuevo para ti.
¿Qué es esto?
- ¿Has oído hablar de la pasta doenjang?
- ¿Pasta doenjang?
Es muy bueno, papá.
¿Lo es? Cómelo.
Eso es todo.
Vamos a hacer la pasta doenjang
que papá solía prepararme.
Estoy seguro de que a la Gran Reina Viuda Real
le gustará.
Gwinyeo. No te equivoques.
No habrá piedad.
¿Qué pasa con esa sonrisa?
Increíble.
La clave para hacer buena comida
es utilizar buenos ingredientes.
No hay manera de que pierda.
Dios mío.
Su Majestad, debe estar decepcionado.
Parece que te has vuelto bastante amigo
del cocinero de Gwinyeo.
Abuela.
Dicen que sólo se puede conocer
la profundidad del agua cruzándola,
y que sólo puedes conocer a una persona
haciéndote amigo de ella.
Es demasiado pronto para suponer
quién será el ganador.
Pero debe saber, Su Majestad,
Me he estado sintiendo bastante cansado últimamente
y he perdido el apetito.
Se sabe que eres sensible.
y falta de apetito,
¿Y aún así dices que estás cansado
y no tienes apetito?
Eso hace que esta competición
sea mucho más interesante.
Estoy deseando ver
si el nuevo jefe de cocina real...
Puede hacerlo bien
y recuperar el apetito perdido.
Ella y sus habilidades incluso me disuadieron.
de quitarse la vida.
Pronto lo sabremos.
Ya veremos
Si las cosas salen como quieres.
Su Majestad, lo que deseo cortar hoy
No es el brazo de Gwinyeo.
Es tu corazón el que se siente atraído hacia ella.
PLATO N° 4 **** Y SOPA DOENJANG DE ESPINACAS
¿Se llevaron todo?
No, dame eso.
Tofu.
Oh, no. Están todos destrozados.
¿Hablas en serio?
No puedo creer a esa gente.
He ganado.
Cuando se trata de salmonete gris,
Los que tienen una capa blanca sobre los ojos
tienden a ser los más sabrosos.
Vamos, ¿ni siquiera puedes captar eso?
¡Ven aquí!
No me importa que el tofu esté triturado,
pero no tengo suficiente doenjang
para nada.
¿Qué debo hacer?
Son tan desagradables.
Esto es espinaca.
Es realmente fresco.
Por otra parte,
La espinaca se introdujo
a finales de Goryeo y principios de Joseon,
Así que tiene sentido que tengan algunos.
Bien.
Las espinacas son buenas para los huesos y la anemia.
Así que es perfecto para ella,
considerando su estado de salud.
Agreguemos pesto de espinacas.
Bueno, espinacas.
¿Por qué sigues aquí?
Señor eunuco Yoon.
Los demás cocineros ya consiguieron
todos los ingredientes que necesitaban.
y regresó al patio de
los aposentos de la Gran Reina Viuda Real.
- ¿Podría conseguirme algo de doenjang?
- ¿Doenjang?
Deben tener alguno en la olla
en Saongwon, Oficina de Comidas Reales.
Los demás cocineros se lo llevaron todo
así que está vacío.
Oh querido. ¿Qué hacer con eso?
Eso es todo el jeolmi doenjang
que nos queda.
Así que ese era el doenjang
hecho con soja negra.
No es de extrañar que fuera profundo,
rico y sabroso.
¿Qué debo hacer ahora?
La calidad del doenjang
decide el resultado del plato.
No es jeolmi doenjang,
pero tenemos un doenjang de tres años
en el patio trasero.
Sígueme.
¿En serio?
¡Gracias!
Gracias señor.
¿Un concurso de cocina?
Todo tipo de peticiones
y comentarios impertinentes.
han estado dando vueltas por el palacio,
lo cual en sí mismo es una desgracia,
Así que parece que
Su Alteza Real decidió intervenir.
Entiendo sus intenciones,
¿Pero tenemos tiempo libre
para esperar el resultado de una competición?
Incluso si la humilde muchacha ganara,
No debemos aceptar el gwinyeo
convirtiéndose en el cocinero jefe real.
Eres frustrantemente miope.
Su Majestad no dará un paso atrás.
- ¿Qué tal si nosotros...?
- ¡Oh Dios mío!
Oh querido.
Pido disculpas.
Mis manos están tan débiles.
No se preocupe.
- Está bien, Su Alteza.
- Dios mío.
Su Alteza.
Por favor comparte tu opinión con nosotros.
Caca.
Debo ir a vaciar mis intestinos.
¿Dónde está la letrina?
- Su Alteza, ¿se encuentra bien?
- No.
La letrina. No puedo esperar.
- ¿Dónde está?
- Ven conmigo.
—Ay, Dios mío. Vámonos.
—Ten cuidado.
Ha salido. Oh, Dios mío.
-Camina despacio.
-¡No me toques!
Cocinero Maeng.
¿Estás haciendo eomandu?
Quizás hayas aprendido
a cocinar en Waegwan, un pueblo japonés,
pero debes saber que
si las rodajas de pescado no son uniformes,
La parte que está envuelta
con las rodajas más finas estallará.
Cuando los cocinas al vapor.
No estás en posición de preocuparte por mí.
Veo que estás preparando yeonpotang.
Debes vigilar cuidadosamente
cuánto tiempo cocinas el tofu.
Aprovecharé esta oportunidad para mostrarte
Lo que aprendí en Sichuan.
Relájate, Yeon Ji-young. Puedes hacerlo.
Parece que el cocinero de Gwinyeo hizo una masa.
¿Podría estar haciendo fideos?
Es un plato demasiado simple
para una competición.
Ella está blanqueando una verdura extraña.
Nunca he visto eso en mi vida.
Primer Consorte Junior Sung.
¿Ni siquiera conoces la espinaca?
Tiene sentido que no lo sepas,
ya que nunca has hecho ninguna tarea.
¿A eso se le llama espinaca?
Pero ese es un muknamul
que debe secarse antes de comer.
MUKNAMUL: VERDURAS DESTINADAS A SER SECADAS
Y ALMACENADAS PARA SU CONSUMO POSTERIOR
Y ahora lo está aplastando
con algo más.
¿Es ella ignorante o simplemente valiente?
Parece que Gwinyeo
perderá un brazo hoy.
Ella pronto estará gritando de dolor.
¿Te quedarás callado?
- Sí, Su Alteza Real.
¿Qué estará cocinando?
El gwinyeo parece carecer de muchas cosas
en comparación con los otros cocineros.
Parece que Cook Maeng está haciendo eomandu
Su Alteza Real elogiada
en el último banquete.
Parece que el cocinero Eom está preparando
su famoso yeonpotang.
Sólo verlos
ya me da hambre.
Eomandu y yeonpotang.
Estoy deseando probarlos.
¿Y usted, Su Majestad?
No estoy tan seguro.
No importa lo buenos que sean,
Ya sabemos a qué saben.
Todavía pareces tener grandes esperanzas.
sobre lo que hará el cocinero de Gwinyeo.
En efecto.
Los platos del jefe de cocina real
me dejaban asombrado cada vez.
No puedo esperar a descubrirlo
Si yo también probaré lo que tú probaste
y quedar asombrado.
Deberías sentirlo por ti mismo.
Los labios pueden decir mentiras,
pero la punta de la lengua
sólo dice la verdad.
La sopa Doenjang tiene un significado personal
para Su Alteza Real,
Por eso a menudo lo pide.
¿Un sabor salado y refrescante?
Ella siempre ha tenido poco apetito
desde que era niña.
Por lo que escuché,
Ella no pudo comer nada
el día que entró al palacio.
porque lloró mucho
al pensar en dejar a sus padres.
Así que tiene poco apetito.
Escuché que la última comida
que le preparó su madre...
Era una sopa hecha con doenjang
de la región cercana al río Seomjin.
Su madre mezcló arroz en la sopa,
Y dijo que la sopa
que probó entonces era excelente.
y lo he extrañado desde entonces.
Creo que dijo
que tenía un sabor salado y refrescante.
¿Qué entonces?
Los cocineros hicieron todo lo posible
para replicar ese sabor en sus sopas,
pero ella siempre decía
que no tenía buen sabor.
¿Qué debo hacer?
¿Qué le dio el sabor refrescante y sabroso?
¿Que la Gran Reina Viuda Real extraña?
¿Se sintió así simplemente porque fue
la última comida que su madre le preparó?
No creo que la pasta doenjang
sea lo suficientemente buena.
Extrañar.
¿Qué estás haciendo
con tu mente en otra parte?
Necesitas concentrarte.
El caldo huele fantástico.
Es hora de picar algunas cebolletas.
Oh querido. ¿Ya los gasté?
Cocinero Maeng, préstame algunas cebollas verdes.
Puse demasiado en mi caldo, ¿ves?
¿Por qué no me respondes?
¿No me oyes?
Oh, vamos.
Te pedí algunas cebollas verdes.
Esta es una competición oficial.
No preparar suficientes ingredientes
también es un buen motivo de eliminación.
Sólo puede haber un cocinero real jefe.
No te tomé
por ese tipo de persona,
pero eres tan desalmado.
Un sabor salado y refrescante.
¿Cómo hizo ese sabor?
¿Qué necesito para…?
¿Qué estás haciendo?
¡Déjalo ir!
¿Por qué, tú?
¿Cómo pudiste?
¡Por Dios! ¿Están peleando
en un momento como este?
Un sabor salado y refrescante.
Eso es todo.
Tengo suficiente para hacer el caldo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Un momento.
¿A dónde vas corriendo
durante la competición?
¡Déjame conseguir algo muy rápido!
Necesito más ingredientes.
¡No tardaré mucho!
Tráela aquí.
Pero… Por favor.
Oh, vamos.
¿Cuál es el problema?
Me gustaría conseguir un ingrediente más. ¿
Podrías permitírmelo, por favor?
¿Qué tontería es ésta?
Regresa a tu puesto ahora mismo.
Pido disculpas.
- Pero--
- ¿Cuál es el ingrediente que necesitas?
- Es--
- Si me permite intervenir,
Esto no se puede permitir, Majestad.
Aún no sabemos
qué presentarán los demás cocineros.
Sin embargo, ahora que sus platos
están empezando a tomar forma,
¿Quiere añadir un ingrediente a mitad de camino?
Ella debe haberse dado cuenta
de que no es rival para los otros cocineros.
y está tratando de cambiar
lo que está haciendo.
La regla era completar el plato
dentro del tiempo dado.
Nadie dijo nada sobre
no poder utilizar más ingredientes.
Incluso si ese fuera el caso,
Has visto lo suficiente para saber
lo que están haciendo los demás cocineros.
No sería justo permitir que
el cocinero de Gwinyeo agregue más ingredientes.
Es cierto que cambié de opinión
sobre mi plato,
pero no es por la razón que mencionas.
Cambiar de plato a mitad de camino
no es nada fácil.
¡No hay tiempo!
Esa es tu situación y tu problema.
Abuela.
Como dijo la consorte Kang, es injusto,
Pero como dijo el jefe cocinero real,
Tampoco había reglas contra
el uso de más ingredientes.
Entonces, ¿por qué no permitirle
usar otro ingrediente?
y si aún así pierde,
¿Le cortamos ambos brazos?
¡Eres un cabrón loco!
Mantén la boca cerrada.
Hombre, realmente me está cabreando.
Esa es realmente una gran idea, Su Majestad.
Muy bien entonces.
Sin embargo, como dijo la consorte Kang,
Si esto resulta ser una broma
para Su Majestad y para mí,
Debes estar preparado para renunciar a tu vida.
Bueno.
Entiendo.
Señora, ya sean mis brazos o mi cabeza,
Sería el final para mí de todos modos.
Realmente no me queda mucho tiempo.
No podré terminar a tiempo si me voy ahora.
Gilgeum.
SEO GIL-GEUM
CHICA CON UN OLFATO AGUDO
-Confía en mí.
-Gracias.
CHU-WOL
INSPECTORA SEÑORA DE LA CORTE
Esta es la única manera de vencer
a su jeolmi doenjang.
Necesito agregar un sabor ahumado.
¿Qué pasa con esa payasada desagradable?
¡Qué acto más grosero!
¿Qué le está haciendo al tofu?
¿Simplemente lo puso en aceite?
Ya verás, señorita.
Extrañar…
¿Por qué Gil-geum tarda tanto?
- Cook Maeng no decepciona.
- Genial.
No puedo esperar a probar su eomandu.
El yeonpotang de Cook Eom
también luce maravilloso.
Parece como si
alrededor del cuenco se estuviera celebrando un pequeño banquete.
Ciertamente que sí.
¿Simplemente puso espinacas frescas
en el caldo caliente?
Es simplemente absurdo
poner muknamul en la sopa.
¿Qué dijiste?
¿Ella puso espinacas en la sopa doenjang?
¿Es este un plato nuevo
o has perdido la cabeza, cocinero Yeon?
Debes tener a mi abuela
Prueba los exquisitos sabores
de tus platos.
Por favor, Gil-geum.
Te necesito aquí ahora.
Extrañar.
¡Gil-geum!
Sé que llego tarde.
-Lo siento.
-¿Qué pasó?
¿Es sangre lo que tienes en la cabeza?
Te lo explicaré más tarde.
Date prisa y toma esto.
Gracias, Gil-geum.
Ahora vete.
No actúes imprudentemente, ¿de acuerdo?
Perfecto. Puedo usarlos de inmediato.
¿Qué puso el cocinero gwinyeo en la olla?
Eso es…
Me temo que no sé qué es eso.
¿Usted no sabe?
Antes había añadido espinacas a la sopa.
¿Existía este tipo de método de cocción?
Es claramente una sopa doenjang.
pero lo está haciendo
de una manera que nunca había visto antes.
Esto es muy extraño.
¿Qué pasaría si todos nos enfermáramos
después de probar eso?
¿Las espinacas pueden causar enfermedades
si se consumen de forma inadecuada?
Desafortunadamente,
Nunca lo he visto
hervido o condimentado de esa manera.
Eso no lo puedo decir con certeza.
¿Qué?
¿Cómo vamos a comer algo así?
¿Le digo que deje de cocinar?
¿Estás insultando mi autoridad?
Ordené un concurso
para el puesto de cocinero jefe real.
Por favor, perdóname, Su Majestad.
Se lo imploro.
- He cometido un grave pecado.
- Su Majestad.
Sus palabras se basaban simplemente en las reglas.
Ella no se atrevería a insultarte.
No estés tan enfadado.
¿Las reglas?
¿Acabas de decir "las reglas"?
Esta competencia se realizó
porque dudaste
Las habilidades del jefe de cocina real
en primer lugar.
En otras palabras,
Dudaste de la cordura y la autoridad
del rey que la nombró.
- Su Majestad.
- Sin embargo, acepté la competencia.
Porque entendí la preocupación de todos
porque esto no tenía precedentes.
Si tuvieras que detener la competencia
Incluso antes de probar la comida,
usando las reglas como excusa,
Sólo porque Cook Yeon
esté haciendo algo que no reconoces,
¿Cómo me vería
si diera una orden real?
¿Para que compitan
por el puesto de cocinero jefe real?
Por favor, cálmese, Su Majestad.
Tienes razón,
y no existe ninguna ley que le prohíba
convertirse en la cocinera real principal.
Todo lo que deseo
es que esto no se convierta en
un precedente disruptivo.
Veo muy claramente cómo te sientes,
Así que todo lo que queda es probar la comida
y luego decidir.
Esta competición
Fue planeado con el único propósito
de deshacerse del jefe cocinero real.
No penséis que no me doy cuenta de ello.
Terminar a tiempo.
Por favor.
Todas las manos fuera.
Cocinero Yeon.
Ahora todo depende del gusto.
¿Te convertirás oficialmente en mi cocinero?
¿O tu vida terminará ahora?
EOMANDU: UN PLATO DE EMPANIZAS AL VAPOR DE LA CORTE REAL DE JOSEON
CON FINAS RODAJAS DE PESCADO
UTILIZADAS COMO PIEL DE LAS BOLAS DE MAÍZ
Es húmedo y tierno.
¿Por qué es tan húmedo,
a diferencia de la mayoría de los otros dumplings?
Su Alteza Real, el secreto de eso
¿El envoltorio está hecho con
pulpa de mújol cortada en rodajas lo suficientemente finas?
que puedes ver a través de él.
Este eomandu es increíblemente tierno.
Envoltorio elaborado con pulpa de mújol
rebozada con harina de almidón.
El relleno elaborado con carne de res finamente picada,
Pepino salteado,
brotes de soja mungo y tofu
se junta y estalla de inmediato,
inundando la boca de sabor.
Siempre me sorprende
el sentido del gusto de Su Majestad.
El eomandu estaba riquísimo.
Me quedé sin palabras.
Es delicioso.
Sin embargo…
No siento el sabor del doenjang.
Mezclé un poco de doenjang
con vinagre y miel.
Para hacer la salsa para mojar.
La salsa para mojar.
El doenjang realmente brilla.
Aún así, es una pena.
que lo usaste solo para la salsa.
Estoy enamorado de la textura del pescado.
Que se derrite
en el momento que toca mi lengua.
Cada ingrediente del relleno
conservó su humedad.
mientras estaba cocinado a la perfección.
Eso es muy cierto.
Es una comida ideal
para que la disfrute alguien de mi edad.
Le agradezco sus generosos elogios.
Entonces, ¿cómo dirías?
¿Este plato habla de piedad filial?
Su Majestad es la figura paterna
de todos sus súbditos.
Su gente enviaba ingredientes de todas partes
como lo haría un niño a su padre,
Y con eso,
He preparado un plato para usted,
Alteza Real.
Si ese no fuera
el culmen de la piedad filial,
No sabría decir qué es.
Ésta es una respuesta sensata.
Es una respuesta sabia.
Si es como dices,
Eso se aplicaría a todos los platos
del palacio, ya que están hechos
con ingredientes recibidos como homenaje.
YEONPOTANG: UN PLATO DE LA CORTE REAL DE JOSEON
DE SOPA CLARA
CON TOFU COCINADO EN EL CALDO
¿No es esto tofu yeonpotang?
Así es, Su Alteza Real.
Recordé lo mucho que lo disfrutaste
en el último banquete,
Y hoy hice lo mejor que pude.
Tiene un sabor muy limpio.
¿Hay alguna razón particular por la que
el tofu frito tiene un sabor tan limpio?
En lugar de utilizar carne de res para el relleno,
Utilicé pollo picado,
lo que lo hace menos grasoso.
Por eso su
sabor es más ligero y limpio.
¿Cómo cocinaste el tofu frito?
Cociné el tofu en rodajas en una plancha,
Luego los até con perejil de agua
para darle más fragancia.
Luego lo cociné en caldo de pollo.
Mezclado con jeolmi doenjang
para agregar profundidad al sabor.
Es por eso que el tofu frito
y la sopa combinan tan bien.
El aroma de los diversos hongos raros
también era delicioso.
Me siento eternamente honrado, Su Majestad.
Realcé el sabor
Utilizando hongos Pyogo de Jinan
y hongos oruga,
Lo cual es bueno para aumentar la energía.
¿Cuál es la piedad filial
que representa tu yeonpotang?
Según el antiguo libro chino,
Myeongsim Bogam,
Todo se logra
cuando en un hogar hay armonía,
y los padres se llenan de alegría
cuando los hijos son filiales.
Yo preparé este plato
con la esperanza de que todos los descendientes
de la familia real
Podríamos reunirnos
y comer esta comida caliente juntos.
Este es un plato caliente
que gusta a padres e hijos.
Podríamos sentarnos juntos y compartir.
Sí, eso es cierto.
Recuerdo vuestro banquete,
Alteza Real.
Esta vez,
el tofu frito sabía mejor.
Tiene un sabor aún más rico.
¿Estas diciendo?
¿Ese plato extravagante
representa el amor de un niño por un padre?
Sí. Así es, Su Majestad.
¿Sólo sopa?
¿Es un aliado o un enemigo?
¿En qué estabas pensando?
¿Cuando hiciste esto?
Esta es una sopa doenjang especial para usted,
Su Alteza Real.
Por favor pruébelo.
¿Qué pasa con esas miradas?
¿Tiene buen o mal sabor?
Es un sabor salado y refrescante.
Es sorprendente
que se le ocurriera añadir esto.
Espera, ¿se dio cuenta de lo que utilicé?
Él realmente tiene
un absoluto sentido del gusto.
Entonces, ¿de qué piedad filial
habla vuestra comida?
Este plato representa
la piedad filial de muchas maneras.
Primero, la sopa doenjang,
hecha con doenjang salteado,
que tiene un sabor profundo
que recuerda la cocina de una madre.
En segundo lugar, el tofu frito
que realza el sabor del tofu.
- Dentro--
- Deja de divagar y ve al grano.
¡O
te cortaré el brazo ahora mismo!
Suficiente.
Esta comida…
Representa la piedad filial.
Gracias a Dios que lo está comiendo.
¡Qué alivio!
No, madre.
No quiero comer. Solo quiero ir.
Si no comes nada,
El viaje al palacio
te agotará.
Realmente no quiero comer.
Envié a alguien
hasta el río Seomjin.
para conseguir este doenjang.
Rara vez podré verte
una vez que entres al palacio.
Por favor, sólo come un bocado.
¡Qué misterioso!
¿Cómo fue capaz de crear este sabor?
Esperaba regañarla
con un sermón sobre la piedad filial.
En cambio, me ha servido un plato.
que cuestiona el significado mismo del mismo.
El ingrediente…
El último ingrediente que agregaste.
¿Qué fue?
Eran almejas.
Nada supera a las almejas
para hacer un caldo refrescante.
En Joseon,
Sólo las personas que vivían junto al río Seomjin
o Nakdong podían comerlos.
El sabor limpio de las almejas
La cocinera real jefa añadió
poniendo ambos brazos en la línea.
Ha realzado
el sabor refrescante de la sopa.
Bien dicho, mi tirano.
Esa pequeña muchacha.
Así es como ella ha estado
seduciendo a Su Majestad.
Por las almejas,
¿Te refieres a los pequeños mariscos
que se utilizan en la sopa de mariscos normal?
Sí, así es.
Ése es el secreto
del refrescante sabor salado.
que has buscado toda tu vida.
El último tazón de sopa doenjang
que te preparó tu madre.
Habría tenido sabor a almejas
del río Seomjin.
Incluí ese sabor refrescante
en mi sopa doenjang.
Sin embargo,
Esta es la primera vez
que lo intento así.
¿De dónde sacaste la idea
de agregar espinacas a la sopa doenjang?
Es muy tierno y dulce.
Espera. ¿Por qué pregunta
algo tan obvio?
¿Acabo de convertirme en el creador
de la sopa doenjang de almejas y espinacas?
La espinaca se vuelve más dulce y suave.
Cuando se cocina en sopa,
combina bien con doenjang.
También tiene buen sabor
blanqueado y condimentado.
Así que lo serví como acompañamiento.
- Y además...
- ¿Y además qué?
Me pesó en la mente
que tenías problemas para mantener
el equilibrio y temblaban las manos.
La espinaca es buena
para la salud de los huesos y la anemia.
Por lo tanto, comerlo con frecuencia
beneficiará tu salud.
Su Alteza Real.
Hay un dicho que todos conocemos:
sikyakdongwon.
Significa que los alimentos y la medicina
tienen el mismo origen.
En lugar de recurrir
a una medicina amarga,
Espero que puedas mantener tu salud
con comida sabrosa.
Eres realmente inteligente y reflexivo.
Ya no lo haré
Pregúntate quién eres.
Sin embargo,
¿Me prepararás
un plato como éste la próxima vez?
¿Indulto?
Sí, lo haré.
Parece que
Tenemos un ganador.
El ganador del concurso de hoy es…
Cocinero Yeon.
Yo puedo vivir.
¡Muchas gracias!
¡Papá, lo logré!
La sopa doenjang de espinacas que preparó el cocinero Yeon
Realmente capturó el espíritu de la piedad filial.
Con un método nunca antes visto,
Ella usó almejas y espinacas.
y creó un sabor sabroso y refrescante
en un plato que además mejora
la salud y la energía.
Ella realmente me ha conmovido.
A partir de este momento,
el cocinero jefe de la cocina real…
es Ji-young de la familia Yeon.
Muy bien entonces.
-Todos lo hicieron muy bien hoy.
-Gracias a Dios.
Ahora…
Ha llegado el momento del castigo.
Tienen los dos cocineros
que perdieron la competencia
¡Arrodíllate ante los cortadores de paja!
- ¿Qué?
- ¡Sí, Su Majestad!
Su Gracia…
¿Realmente les va a cortar los brazos?
Coloque sus brazos debajo de la hoja.
- ¡Sí, Su Majestad!
No.
¡No!
¡No! ¡Espere, Su Majestad!
¿Cómo te atreves a interrumpir?
Quizás esté fuera de lugar al decir esto,
Pero si les cortas los brazos,
Arruinarás la competencia.
¿Es eso lo que quieres?
¿Qué clase de tontería es esa?
Un trato es un trato.
¡No!
¡Su Majestad!
El tema de la competición era la piedad filial.
Hazte a un lado mientras te dejo.
Su Majestad.
Su Alteza Real mantuvo su salud
gracias a la comida.
Estos dos cocineros han estado preparándose
todo este tiempo.
¿No sería eso poco filial?
¿Cortarles los brazos a esos cocineros?
¡Qué descarado de tu parte!
Te dejo vivir porque sabes cocinar,
¿Y te atreves a intentar sermonearme?
¿Realmente deseas morir?
Deseo vivir.
Y ellos también deben hacerlo.
Cortarle el brazo a un cocinero
no es diferente a matarlo.
Sólo competimos para crear mejores platos.
¡No entiendo
por qué deberíamos morir por ello!
¡Cierra el pico!
Su Majestad.
Cook Yeon tiene razón.
Perdona a los otros dos cocineros.
La culpa es mía
por no comprender tu voluntad
e intención en primer lugar.
La verdad es que,
Me entristeció verte despreciar a los ciervos
y encuentran placer en cazarlos
por el cariño que el difunto rey tenía
por ellos.
Entonces escuché que Cook Yeon
te había servido sin pensarlo carne de venado,
Por eso se me ocurrió el tema
de la piedad filial para burlarme de ella.
PIEDAD FILIAL
¿Ah, entonces esa era la historia detrás de esto?
Él realmente es algo más ¿no?
¿Cómo podría hacer eso
incluso si odiaba a su padre?
Sin embargo,
El cocinero Yeon,
quien ahora es el cocinero real jefe,
me ha hecho repensar la noción
de piedad filial con su comida.
Veo por qué la valoras tanto.
Su Majestad.
¿Qué tal?
¿Lo dejaremos así por hoy?
Aún…
Una competición es una competición.
Debemos hacer una distinción clara
entre recompensa y castigo.
En ese caso,
¿Qué tal si dejas que los dos cocineros
aprendan de Cook Yeon por un tiempo?
¿Como un medio para enseñarles a ser filiales
y leales a la familia real?
- ¡Perdónanos, Su Majestad!
- ¡Por favor, perdónanos, Su Majestad!
¡Su Majestad!
Su Majestad. Por favor.
- ¡Ten piedad, Majestad!
- ¡Perdóneme, Majestad!
Por favor, Su Majestad.
Escuchen atentamente, ustedes dos cocineros.
Las reglas del concurso
deberán respetarse.
Sin embargo,
Desde que el nuevo jefe de cocina real
y Su Alteza Real me lo pidieron,
Esta vez haré una excepción especial.
y perdonad vuestras vidas.
Como ha dicho Su Alteza Real,
los dos cocineros que perdieron
Aprenderé a cocinar con Cook Yeon
por el momento.
Con esto
daremos por concluida esta competición.
Quita los cortadores de paja.
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
¿Quieres acompañarme a tomar un té?
- Me siento más bien...
- Quizás la sopa doenjang
Te recordó a alguien que extrañabas.
Pareces ser
inusualmente generoso hoy.
Vamos a entrar.
Ahora ya no debería haber más quejas.
Sobre el cocinero de Gwinyeo.
¿Viste al consorte Kang
marcharse enojado primero?
Ella estaba enojada
porque no pudo conseguir lo que quería.
Déjala en paz.
Ya no estoy
Tengo que escuchar su parloteo sin sentido
sobre visitarme más a menudo.
No puedo evitar mencionar que me pareció
El temperamento de Su Majestad se encendió repentinamente
después de que terminó la competencia.
Tienes razón.
Me preocupa pensar que
él pueda saber algo sobre el incidente.
Si ese no es el caso,
Su Majestad no tendría motivos
ser tan frío con Su Alteza Real.
¿Os escucháis ahora mismo?
¿No os dais cuenta de que estáis hablando
de cosas que no se deben decir en voz alta?
Quizás la sopa doenjang
Te recordó a alguien que extrañabas.
Pareces estar inusualmente generoso hoy.
¿Quién puede decir que es culpa nuestra?
La depuesta Reina Yeon no debería haber
hecho algo tan vergonzoso.
Pensando que Su Majestad podría saberlo
Me da escalofríos en la espalda.
¿No deberíamos elaborar un plan?
Eso es suficiente.
Su Majestad cree
Su madre falleció
debido a una enfermedad cuando él era joven.
Él no sabe que ella fue depuesta
y envenenada hasta la muerte.
¿Quién sabe?
Podría haber alguien
investigando el asunto en secreto.
Eso es suficiente.
Incluso si Su Majestad descubre
lo que le pasó a su madre,
¿Qué podía hacer?
Incluso si volviera atrás en el tiempo,
Yo tomaría la misma decisión.
Creo que Su Gracia Consorte Kang
también estuvo presente.
Parece que
el rumor infundado de que exiliaste
al gobernador Hong por culpa de Cook Yeon
Comenzó en Jahongwon.
El consorte Kang organizó todo esto.
Detener.
Chang Seon.
Sí, Su Majestad.
¿Dónde está el consorte Kang?
Escuché que regresó a Jahongwon.
Vayamos allí.
Oh Dios, me duelen las piernas.
No hay nada fácil en la vida.
- ¿No estás de acuerdo, Gil-geum?
- Sí.
Estaba tan preocupado
que iban a perder un brazo.
¿Para qué sirve esto?
Bien,
Gracias por lo que hiciste antes.
También aprendí un par de cosas sobre cocina gracias a ti.
No es necesario agradecerme.
Todos trabajamos duro para ganarnos la vida.
Me alegra que lo aprecies.
Dios mío, tengo muchísima sed.
Desearía que alguien me trajera un poco de agua.
Deseo
Alguien podría traerme algo de agua.
Reconozco que tienes
muchísima suerte,
Y esa suerte nos salvó a todos hoy.
- Sí, qué suerte tienes...
- Dios mío.
¡Qué forma tan larga
de decir gracias!
Tengo un poco de hambre.
¿Quedan restos de eomandu?
¿Eomandu?
Sí.
¿Quedan sobras?
¡Maldita sea!
Bondad, Man-su.
Dios mío, señorita.
Realmente te sientes como si te hubieras convertido en
el jefe de cocina real. ¡Qué alivio!
Creo que
ya he puesto en orden la cocina real.
Por cierto, Gil-geum,
¿está bien tu lesión en la cabeza?
¿Qué pasó?
Bueno, verás…
Regresaba de Saongwon
con el ingrediente que me pediste.
Cuando de repente alguien me golpeó
y me hizo caer.
Fue entonces cuando me golpeé la cabeza
contra el suelo.
¿Es cierto, Gil-geum?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Déjeme ver.
¿Cómo podría decirte que estabas
en medio de una competencia?
En realidad estoy bien.
¿Quién era? ¿Viste su cara?
No, no lo hice.
Me aferré a la cesta de almejas
incluso cuando me caí.
- ¿Quién es ese?
- Entonces apareció de repente un hombre.
y gritaron al culpable,
por lo que huyeron rápidamente.
Era el apuesto bufón, Gong-gil.
¿Gong-gil?
Ella no es una mujer común y corriente, sin duda.
Ella causará problemas un día
si la dejo estar.
Esa muchacha tiene un motivo oculto.
Debe ser una espía colocada por alguien.
Sin embargo, es un hecho
que ella es una cocinera hábil.
Su Majestad la mantiene cerca
por una razón.
¿La secuestraré y la venderé?
Ella tiene la suerte de su lado,
así que no actúes precipitadamente.
Debo poner una trampa.
¿Una trampa?
Su Majestad el Rey ha llegado.
¿Qué pasó?
¿Estabas preocupado por mí?
La larga competición
me dio dolor de cabeza,
Así que salí temprano a descansar.
Escuché que fuiste tú quien
organizó la competencia.
Además, escuché que el falso rumor
Que exilié a Hong Gyeong-dal
por culpa de Cook Yeon
Comenzó aquí mismo en Jahongwon.
Su Majestad.
Dime.
¿Por qué lo hiciste?
¡Responde mi pregunta! ¿Por qué lo hiciste?
¿No sabéis que interrogar
al jefe de cocina real designado por mí...
¿No es diferente
a cuestionar mi autoridad?
Esto es…
No es momento
para que mimes al gwinyeo.
¿Qué dijiste?
Solías pasar noches sin dormir
buscando al enemigo jurado.
¿Quién llevó a tu madre a la muerte?
¿Ya olvidaste
lo que pasó ese día?
Dijiste que recordabas
el día en que depusieron a tu madre.
¡Dijiste que vengarías
su muerte injusta!
¿No lo hiciste?
Cierra el pico.
No te atrevas a hablar de
lo que le pasó a mi madre.
No solo trajiste
Una mujer de origen desconocido
llegó al palacio en este momento importante,
Pero también la nombraste
cocinera real principal.
Entonces, ¿cómo esperas
que me siente y mire sin hacer nada?
¿Es por eso que actuaste
sin venir a mí primero?
Soy
Estoy muy decepcionado de ti.
Malentendidos
empezar con algo trivial,
Pero una vez que echan raíces,
no hay forma de detenerlos.
Al igual que el difunto rey
vino a malinterpretar a tu madre.
¡Cierra el pico!
Cerrar…
esa boca
El enemigo jurado
que llevó a tu madre a la muerte.
Dijiste que recordabas
el día en que depusieron a tu madre.
Así como el difunto rey
llegó a malinterpretar a tu madre.
¡Dijiste que vengarías
su muerte injusta!
¿No lo hiciste?
Su Majestad.
¿Estás bien?
¿Está usted bien, Su Majestad?
Te ayudaré a relajarte.
Tranquilícese, Majestad.
¡Déjalo!
Déjame en paz.
Su Majestad.
¡Su Majestad!
El cocinero de Gwinyeo
debe ser realmente asombroso.
Pensar que la reconocieron
por la Gran Reina Real Viuda
en el concurso.
Ahora tengo curiosidad
Sobre la comida que hace el cocinero.
Por supuesto, deberías
probar la comida algún día.
El examen físico de Su Majestad
será el próximo mes.
¿Qué tal si pruebas la comida de Gwinyeo
cuando cenes con él entonces?
Sí, es una buena idea.
Entonces, ¿qué has descubierto
sobre el asesino del bosque Salgoji?
Tenías razón, Alteza.
El director Kim Yang-son,
el hermano mayor de Kim I-son,
cuyo cadáver fue profanado
durante la Purga Literati de Muin,
había actuado por su cuenta.
Les dije una y otra vez que nadie
debía actuar hasta que llegara el momento adecuado.
¿Encontraste al asesino?
Sin embargo, lo hicimos...
¿Lo perdiste?
Su rostro estaba cubierto con una máscara,
pero sus movimientos
eran tan ágiles y rápidos como el viento.
Debe ser todo un maestro en su oficio.
Su Alteza, por favor, deme tres días.
Yo mismo lo encontraré y acabaré con su vida.
Olvídalo.
Hay algo más urgente
que debes hacer esta noche.
Son una figura importante,
Así que prepárate bien.
Escuché que demostraste tus habilidades
en la competencia una vez más.
Encontraré tu bolso o paquete
o lo que sea un día.
Esta es una gran oportunidad
para conquistar a Su Majestad.
A Su Majestad le gustan las mujeres bien adornadas,
así que embellecete con joyas.
No, espera.
¿De qué estás hablando?
- Debes estar equivocado.
- ¿Qué quieres decir?
No hay ningún coqueteo ni nada de eso
entre Su Majestad y yo.
- ¿Verdad, Gil-geum?
- ¿Qué?
Sí, eso es correcto.
- No están diciendo tonterías ni nada.
- ¿"Dijiste tonterías"?
"Coquetear", no "decir sin rodeos".
- ¿Coqueteando?
- Coqueteando.
- Sí, coquetear.
- "Coquetear."
¿Qué carajo estás diciendo?
Lo que quiero decir es que,
A Su Majestad no le gusto
ni me favorece tanto.
Ése es mi punto.
- Sí, esa es la verdad.
- ¡Insensatos!
Eres verdaderamente desagradecido.
¿De verdad no sabéis lo que Su Majestad
está soportando para protegeros?
¿Estás hablando de la competencia?
Podría parecer que me protegió,
pero eso no fue todo.
Mis habilidades culinarias
fueron las que convencieron a todos de que...
¿De verdad crees que sobreviviste
sólo con tus habilidades?
¿Qué?
¿Estás ahí, cocinero Yeon?
Es hora de preparar la comida de Su Majestad.
Entendido. Por favor, danos un momento.
- Te visitaré en otra ocasión.
- Espera.
Tienes que terminar lo que estás diciendo.
¿Y qué pasa con Su Majestad?
Espero que Su Majestad lo disfrute.
tu estupidez
¿Está bromeando conmigo ahora mismo?
Míralo diciendo tonterías.
Lo sentimos, llegamos tarde.
Nos disculpamos por ello.
Esta será la primera comida real
que prepare como cocinero real jefe.
Por favor, siga mis instrucciones.
Primero, Cook Eom--
Todos.
Eunuco Yoon.
Tengo malas noticias.
Su Majestad tuvo un ataque en Jahongwon,
y simplemente se retiró a sus aposentos.
- ¿Perdón?
- ¿Aún tiene ataques?
Parece que se ha calmado por ahora.
Pero regresó a sus aposentos
en un estado extremadamente sensible.
Es posible que alguien muera
sirviendo la comida de esta noche.
Asegúrese de
verificar todo dos y tres veces.
Hasta el final.
- Sí, eunuco Yoon.
¿Su Majestad tiene ataques?
Cuando las cosas se ponen mal…
¿Quién envenenó mi comida?
Mesas de lanzamiento y bolos
Y hacer un desastre es lo de menos.
A veces tiembla por todas partes
y dice que oye cosas.
Una vez que el ataque se apodera de ti,
Todos en el palacio se quedan paralizados de miedo.
Su Majestad, ¿se encuentra bien?
Sólo el consorte Kang puede consolarlo.
Es un tirano famoso,
Pero esto es nuevo para mí.
¿Qué vas a hacer?
Él suele ser tan normal.
Bien.
Los rasgos de un tirano
y su comportamiento extraño
Podrían ser síntomas de un corazón herido.
Eso y todo el asunto
de la destitución de su madre.
Para la cena de hoy serviremos algo
para consolar a Su Majestad.
¿Estás seguro de esto?
No lo soy
Pero haré lo mejor que pueda
para sobrevivir este día también.
Los veo, señorita. Están saliendo.
Está bien. ¿Está funcionando bien?
Dios mío.
¿Todos deseáis morir?
¡No te dejaré estar!
Su Majestad.
Tu seoksura, la cena, está lista.
¡Váyanse todos!
¿Qué haremos con tu comida?
¿Deseas que te maten?
- ¡No me hagas repetirlo!
- Sí, Su Majestad.
¡Esperar!
La cinta azul en tu cabello
me dice que eres el cocinero jefe real.
Estoy jodido.
Sí, Su Majestad.
Te quedarás.
Entonces,
¿Qué preparaste esta vez?
¿Fideos?
Menú especial de la cena de hoy
es pasta doenjang.
Los fideos están hechos con harina de trigo sarraceno,
y la salsa está hecha con
doenjang salteado salado y almejas sabrosas.
¿Cómo te atreves a insultarme?
¡Había comido doenjang más temprano ese mismo día!
Definitivamente está
extremadamente nervioso en este momento.
Estuvo bien durante la competición.
Su Majestad.
Esto se llama "pasta".
y en italiano significa "masa".
La base de la salsa
puede ser el mismo doenjang,
Pero es un plato completamente diferente.
¿Significa "buster" en "stallion"?
"Semental"?
Pastas.
¿"Bastra"?
- No…
Prueba la comida.
Por favor, pruebalo.
Te lo mostraré.
Lo sostienes así y…
Abre la boca.
"Busta."
También probé doenjang antes,
pero ahora sabe muy diferente.
Junto con las espinacas,
es suave y dulce.
Además de eso, el trigo sarraceno terroso
y el sabor de las almejas.
Permanecerá en mi boca hasta el final.
Así es.
Muy preciso.
Esta pasta doenjang
Eso es lo que mi papá me hacía
cada vez que estaba enojado.
Estoy seguro de que tuviste
mucho en qué pensar hoy.
También tuve un día terriblemente largo,
Así que lo hice con recuerdos de mi papá.
Veo.
¿Y tu madre?
Ella falleció cuando yo era joven.
Debiste sentirte solo.
Debiste haber sentido mucho dolor.
¿Me está consolando?
Él está igual de solo y
no tiene a nadie a quien recurrir.
Debiste sentirte solo, igual que yo.
¿Dónde está tu padre ahora mismo?
Probablemente me esté buscando desesperadamente.
Él no debe saber
que estás aquí en el palacio.
¿Le mando un mensaje?
No, Su Majestad.
Parece que todavía no me crees,
aunque te lo he dicho muchas veces,
pero realmente soy del futuro.
Podría demostrarlo
si tuviera mi bolso.
- ¿Es esto?
- ¡Sí, es esto!
¡Gracias!
¿Te refieres al paquete?
- ¿Me tiré por el precipicio?
- Sí.
Hay un libro
En ese bolso se llamaba Mangunrok.
Podrías creerme
si lo tuviera.
¿"Mangunrok"?
¿Qué tipo de libro es Mangunrok?
Si estoy en lo cierto,
Creo que es el libro
el que me trajo aquí.
¿Te trajo aquí?
¿Cómo es eso?
Por deslizamiento en el tiempo.
Un libro mágico que me envió aquí.
Del futuro.
No entiendo ni una palabra de lo que dices.
Muy bien.
Cuéntame sobre mi futuro.
Si lo haces bien, te creeré.
Y enviaré mis tropas si es necesario
para recuperar tu paquete.
¿Qué dices?
Escucha, Yeonhuigun.
La Purga de los Literatos de Gapshin
ocurrirá en un futuro próximo.
REPRESALIA DONDE YEONHUIGUN EJECUTÓ
A FUNCIONARIOS INVOLUCRADOS EN LA MUERTE DE SU MADRE
Adelante, dime lo que sabes.
Sucede en el año de Gapshin,
el año del Mono Azul.
Se produce una revuelta
y eres destronado y depuesto.
¿Cómo se supone que te diga eso
cuando la historia no se puede cambiar?
Entonces quieres saber
sobre el futuro, ¿verdad?
Entonces déjame ver…
Primero,
Debes superar este año con éxito.
Conténte, incluso si te enojas,
y ten cuidado con los que están cerca de ti.
¿Se producirá realmente la purga de los literatos de Gapshin ?
No estoy en posición
de preocuparme por otra persona.
¿Qué tengo que hacer?
PASTA DOENJANG CON ALMEJAS
El día 20 del mes de Gyeongjin,
que cayó en el día de Gihae,
El cocinero jefe real colocó el primer puesto
en el concurso organizado
por la Gran Reina Real Viuda.
Han pasado muchos años desde que le ordené
al redactor principal Yi Jang-gyun
para encontrar el borrador
del registro histórico.
Él regresará hoy
con el secreto de lo que le pasó
a mi madre hace 20 años.
Hay un libro llamado Mangunrok
en ese bolso.
Un libro llamado Mangunrok.
Hay un libro llamado Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
¿Significa "anhelar las nubes"?
MANGUNROK
Su Majestad, soy yo,
el comandante de Urimwi.
Usted puede entrar.
¿Qué es?
Majestad, tengo malas noticias.
Redactor principal Yi Jang-gyun
ha desaparecido.
¿Qué? ¿Yi Jang-gyun ha desaparecido?
Sí.
Tenía previsto encontrarme con él esta noche.
A la hora veintidós
en la Puerta Norte,
pero no apareció,
así que busqué por la zona.
y encontré esto en un lugar
manchado con mucha sangre.
- ¿Fue atacado por un asesino?
- Sí.
¡Mátalo!
Vamos.
A juzgar por la sangre
y la placa de identificación caída,
Parece seguro que
fue atacado por un asesino.
Esto es indignante.
Nadie más sabía
de la orden que le di.
¿Quién pudo haber hecho esto?
¿Qué delito pudo haber cometido mi madre?
¿Por qué se esfuerzan tanto en ocultarlo?
Es posible
que cada uno de ellos
estuvo involucrado en su muerte.
Todos aquellos que desean conservar
su posición y poder.
No puedo confiar en nadie.
Por otra parte…
De todas formas, siempre estaba solo.
Su Majestad.
El viento es frío.
Por favor, regresen a sus habitaciones.
Tráeme una bebida.
¿Una bebida, Majestad?
Necesito emborracharme esta noche.
Su Majestad.
Beber con el estómago vacío
dañará su salud.
Solicitaré un juansang
para que puedas comer algo.
Cook Yeon, ¿estás ahí?
Cocinero Yeon.
Sí, voy.
Esto es una locura.
¿Por qué no duerme?
Su Majestad, su juansang está listo.
Su Majestad.
Su Majestad, ¿se encuentra bien?
Usted está aquí.
¿Está borracho?
Huele a alcohol.
Con él ocurre una cosa tras otra.
Sí. Traje tu juansang...
Bueno, Su Majestad…
Quédate quieto.
Pero yo…
Quédate como estás.
Sólo por un rato.
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
¿No recuerdas
lo que pasó anoche?
¡Te voy a destruir!
¿Qué pasa? ¿Qué hay del borrador?
Prepararé el natgeotsang
después del examen físico de hoy.
Prepararé mi natgeotsang como estaba planeado.
¿Quién es el enviado principal esta vez?
Me dijeron que trajo
hasta tres cocineros.
Estamos esperando a un invitado especial hoy.
Preparaos, enviados.
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim